Holaoooo!
Eso fue un poco excesivo, pero estoy muy emocionado de comenzar el curso.
Todo bien.
Entonces, en esta sección, vamos a hablar sobre navegar en la web, es la primera parte de la
sección Cómo funciona Internet, y algunos de ustedes están pensando en este momento.
Whoa, whoa, whoa Andrei,
vamos.
Sé cómo funciona Internet.
Vayamos
a lo pesado, ya sabes, cosas técnicas.
Pero sabes que esto es algo que en realidad me llevó unos años aprender.
Y veo a mucha gente simplemente rozando la superficie de estas cosas sin comprender completamente cómo
funciona todo junto, y sin tener esas bases, en realidad es muy, muy difícil pensar en el rendimiento,
la optimización de sus sitios, etc.
Así que vamos a comenzar muy, muy básico y vamos a
aprender algo que me llevó muchos años aprender y una vez que descubrí esto, todo hizo clic, así que solo espera, confía en mí, te
prometo que aprenda algo nuevo en esta sección y vamos a hablar sobre
navegar por la web.
Así que tenemos aquí una computadora portátil y tenemos nuestro navegador, digamos Google Chrome y, por lo general, nos gusta decir, vamos a Google y vamos
a visitar Google, así que escribimos en Google. com Bueno, ¿qué
sucede técnicamente cuando hacemos eso?
Entonces cuando ingresamos a Google. com presionamos enter en nuestro teclado.
Hacemos una pregunta quién es este Google. com compañero?
Y esa pregunta se hace hasta nuestro ISP.
Por lo tanto, ISP es un proveedor de servicios de Internet y pongo un signo de dólar aquí solo para que
sepa que esas son las personas que paga para que pueda tener Internet.
Entonces, si estás en los Estados Unidos, es Cogiko, Verizon.
Si estás en Canadá, eso será Bell o Rogers o sabes, dependiendo de tu país tienes tus grandes grandes
compañías que ganan mucho dinero de los usuarios de Internet. Entonces reciben esa solicitud y la envían a algo
llamado servidor DNS, de modo que los Servidores de nombres de dominio lo abordaremos más adelante.
Más adelante en el curso.
Así que no te preocupes demasiado por eso.
Pero esencialmente es una guía telefónica, una guía telefónica que tiene la lista de
todas estas URL como Google. com y tiene las direcciones de ellos, tan exactamente como una guía telefónica.
Ahí sabes, ellos saben dónde está Google. com es para que digan: "Hola, no sé Sr. Google com
personalmente, pero sé su dirección.
deberías ir a verlo. "Entonces
envían esa solicitud de vuelta a través del ISP y el sitio web o el navegador web, Google Chrome en
este caso obtiene" 172. 217 7) 23 "bien, genial, pero todavía no aparece
nada.
No hay, no hay Google. com, no puedo hacer ninguna búsqueda todavía.
Bien, recibimos, es lo que llamamos una dirección IP.
Piense en esto como algo que cada computadora tiene una, cualquier cosa que esté conectada a Internet tiene su propia dirección, por lo
que la computadora portátil en la que estoy trabajando ahora tiene una dirección IP, su computadora portátil o computadora tiene
una dirección IP.
Entonces, esta dirección IP permite que Internet funcione esencialmente, conoce nuestra ubicación y nuestra dirección.
Entonces, ¿qué hacemos ahora con Google? com conocemos esta dirección IP: el navegador envía
otra solicitud a los servidores de Google y sabe dónde están los servidores de Google porque,
bueno, porque tenemos esta dirección, así que vamos a buscarla y puedes pensar en los servidores como computadoras esencialmente.
Mi computadora portátil podría ser un servidor, su computadora podría ser un servidor.
Los servidores son esencialmente computadoras que a veces se encuentran en sótanos o en grandes granjas de servidores
y tienen un software que se ejecuta como en un restaurante donde un servidor te trae
comida.
Sabe cómo enviarle archivos cuando los solicita.
Así que enviamos esto y los servidores de Google dicen oh sí, no hay problema, déjenme darle mi
HTML CSS y Javascript y nos ocuparemos de lo que son más adelante en el curso,
pero piensen en ellos como solo archivos de texto. Son archivos de texto que Google
enviará al navegador para que Google funcione.
Permítanme minimizar esto y mostrarles lo que está haciendo.
Así que estamos copiando estos archivos y el servidor de Google dice que sí, no hay problema, gracias por preguntar por Google.
Aquí está.
Y el navegador web recibe HTML, CSS
y javascript.
Entonces, si pasamos a la siguiente sección, tenemos Google. com y todo está funcionando.
Ahora eso sonó como un montón de cosas que sucedieron en el medio y cuando estamos en
Internet, todo es bastante rápido, pero aún así, todo eso sucede y es una
locura pensar qué tan rápido funciona todo.
No confíes en mi palabra.
Vamos a ver este proceso que no solo estoy inventando cosas para ti.
Si lo que aprendimos fue correcto, técnicamente podemos omitir este proceso correctamente.
Quiero decir, si conocemos la dirección de Google, podemos simplemente, ya sabes, entrar directamente en esto y en
lugar de poner Google. com, solo ponga esto en nuestra barra de búsqueda y automáticamente irá
a los servidores de Google.
Bueno, probémoslo.
Abramos Google aquí.
Y ooh, qué linda foto.
Todo bien.
Entonces vamos a Google. com, nada loco aquí y eso es genial, pero, ¿qué pasa si en lugar de eso
puse la dirección IP para 172, no hay forma de que pueda recordar esta dirección, así que he hecho esto antes
y presiono Enter para ver eso, Google? com.
Como puede ver, no estoy mintiendo.
Es lo que está pasando. La dirección IP se envía a los servidores de Google: los servidores de Google nos
envían algunos archivos para que finalmente podamos cargar Google. com. En la siguiente sección vamos a hacer algo divertido.
Vamos a romper un poco de Google y, y jugar con el sitio web nuevamente para mostrarle lo genial que
es toda esta tecnología.
¡Nos vemos en el próximo! Adiós.